# 2023-08-05

周六，晴，第一次见面，会合地点为深蓝广场写字楼 408

约定时间：3:00 pm

实际到达时间：2:00 pm

对方到达时间：3:05 pm

今天似乎醒得异常早，早得有点不像我自己一般，大概是因为下午的约会令我的内心有些躁动不安。

对方是悠悠老师推荐的女孩子，在我的记忆中对于女孩的信息只有一张模糊的照片以及姓名，年龄与职业，我既不知道对方的兴趣爱好，也不知道对方的性格倾向，这令我多少有些不安。

按耐住有些激动与不安的心情，我开始打发起了上午的难得闲暇时光。

时间来到中午，在 12 点左右的午餐时间我只吃了 2 颗鸡蛋，这是因为内心激动、不安和担心的感情混杂导致无法吃下太多的东西，每当要进行重要活动之前的老毛病了，而这次我担心的是女孩是否符合我的心意，也担心自己能否被女孩看上。

吃完午餐后我进行了沐浴还有打理自己的皮毛，希望可以为女孩留下一个清爽整洁的印象。

时间来到下午 1 点，由于无法掌握路程时间的消耗，于是我决定提前 2 小时打车前往。

来到指定地点的楼下之后我发现居然早到了 1 小时，于是我决定在楼下星巴克消磨 30 分钟时间，此时我完全进入了幻想，幻想女孩究竟是一个什么样的人，幻想女孩是否会有我喜欢的各类特征...

来到楼上，还没进大门，悠悠老师一眼就看到了我，把我迎接进了客厅，但是可能是因为我比预期提前了 30 分钟，所以在我看来悠悠老师显得有些意外，似乎我打乱了计划，这让我感到有些不好意思。

悠悠老师看起来似乎非常的忙碌，不停得在各个房间之间走动，而我则为了消磨时间开始在沙发上打开了我经常在玩的国际象棋，隐约间我听到悠悠老师似乎在联络女孩并伴随着一些催促，一股不妙的预感油然而生。

果不其然，在几分钟后，悠悠老师来和我沟通说女孩子现在正堵在高架，可能会迟到 20 分钟左右，此时已经是 14:55 了，这让我对女孩的印象一瞬间降到了冰点。

但令人意外的是，在 10 分钟后的 15:05 左右，女孩居然赶到了，悠悠老师和我解释道女孩是马不停蹄跑过来的，而当时的我内心不禁感叹道：“飞过来的吧”。

之后我们开始了 30 分钟的单独沟通，因为第一次的经历加上害羞的心情，大脑中一片空白，让我甚至没有办法关注女孩的整体形象，我一度只能通过注视对方的眼睛来缓解自己的紧张情绪。

在这 30 分钟内，我并没有把握好话题的方向，不知是谁先开启的话题，我们聊到了各自的学校，以及一些在校时期的经历，然后聊了一些我的老家、地界归属之类的事情，最后还聊到了一点点我的职业历程，终于，当我准备开始询问我最关心问题之一的女孩上班的幼儿园在什么地方时，悠悠老师推门进来提醒道时间快结束了...

啊，这 30 分钟实在是太快了，快到我什么想问的信息都没问到，没有办法最后我只能草草得向女孩要来了她的微信号以此结束了话题。

之后是和悠悠老师单独进行的印象评价，说实话，这个时候我已经无法正常思考了，混乱的思绪让我说出了一些语无伦次的话，语言的组织毫无逻辑性可言，最终我给予了一个模棱两可的评价，并且期望这在之后马上继续约女孩继续刚刚的话题：我实在是太想知道女孩的工作地点在什么地方了。

可惜最终事与愿违，我被悠悠老师赶了回去，悠悠老师感觉我有些上头，过于积极的攻势可能会令女孩产生胆怯的心情，希望我要先冷静冷静。

之后悠悠老师反馈了部分女孩的印象，女孩似乎认为我的说话方式很奇怪，会下意识的对自己的话进行解释，这令我有些郁闷，因为这个问题连我自己都没意识到，但仔细想想这是我多年以来的生活与工作习惯，希望我的意思可以尽量保证让与我对话的人听懂，以免出现沟通上的歧义。

但是现在看来这似乎成为了我的一个劣势，所以悠悠老师建议我做出一些改变，虽然我有些不太认同这个观点，不过我还是决定先尝试着改变一下试试，但从内心来看我还是希望女孩可以和我有一些在这方面的相性。

最终，没有达到目的的我在科技馆里逛了逛之后吃了晚饭回去了。

p.s. 16:43 - 在逛科技馆时与女孩发生了一些微信上的聊天，女孩发起的对话，主题是我是否已经回去，我回复逛科技馆，以及分享了吃冰激凌的照片

p.s. 20:41 - 我发起微信聊天，主题是你在干啥，2 小时后对方回复与室友看电影，在简短的电影话题之后，我提及我喜欢二次元，对此女孩的回复比较普通，看不出什么，之后女孩转发了搞笑视频，对此我回复了哈哈哈，最后我提出明日前去喝茶，并提供了相关咖啡馆信息，没有明确回应，明日将会继续询问

今日综合总结：心动指数 2.4

产生心动指数的六纬图：

- 价值观 2
  - 时间观念
- 兴趣爱好 0
  - 未知
- 眼缘 6
  - 主要是脸，其他部分未注意到
- 互动 2
  - 仅微信简单交流
- 性格 0
  - 未知
- 职业倾向 8
  - 幼儿园教师
